Hadoop el ingeniero de software Doug Cutting  2004 describe en un documento técnicas para manejar grandes volúmenes de datos, desgranándolos en problemas cada vez más pequeños para hacerlos abordables. 
Flume 2012 es un servicio distribuido, fiable, y altamente disponible para recopilar, agregar, y mover eficientemente grandes cantidades de datos.
MapReduce Jeffrey Dean y Sanjay Ghemawat, 2004  se emplea en la resolución práctica de algunos algoritmos susceptibles de ser paralelizados. No obstante MAPREDUCE no es la solución para cualquier problema, de la misma forma que cualquier problema no puede ser resuelto eficientement
Bd no estructurados. Edgar Frank Codd 1970 Los datos no estructurados, generalmente son datos binarios que no tienen estructura interna identificable. Es un conglomerado masivo y desorganizado de varios objetos que no tienen valor hasta que se identifican y almacenan de manera organizada.
MongoDB 10gen Inc. (ahora llamada MongoDB Inc.) es una base de datos distribuida, basada en documentos y de uso general que ha sido diseñada para desarrolladores de aplicaciones modernas y para la era de la nube. Ninguna otra ofrece un nivel de productividad de uso tan alto.
POSTGRE DB PostgreSQL Global Development Group 8 de julio 1996 Como ya hemos dicho es orientado a objetos , es decir, todos los elementos de nuestra base de datos van a poder tratarse como objetos, algo parecido a un lenguaje de programación
Docker Solomon Hykes 20 de marzo del 2013 Docker es un proyecto de código abierto que automatiza el despliegue de aplicaciones dentro de contenedores de software, proporcionando una capa adicional de abstracción y automatización de virtualización de aplicaciones en múltiples sistemas operativos.

